ejemplo 1 operación de facturación y
venta
antes de visualizar este vídeo se
recomienda haber visto el vídeo
operación de facturación y venta el
primer ejemplo que realizaremos mediante
la operación de facturación y ventas
será el registro de la venta de un
computador todo-en-uno y una impresora
de inyección de tinta a la señora
mariela riveros quien canceló la mitad
de contado y el resto a crédito ubicados
en el manejador de operaciones
ingresamos por más operaciones
ventas y seleccionamos la opción de
facturación y ventas
y nos abre el asistente para registrar
la operación es importante mencionar que
el objetivo de este vídeo no es definir
cada uno de los campos de la operación
ya que a dichos conceptos se debieron
haber estudiado con anterioridad en el
vídeo de operación de facturación y
venta seleccionamos el tipo de documento
en el cual vamos a soportar la operación
como estamos realizando una venta el
sistema nos sugiere factura de venta
y el número del documento
indicamos el detalle de la operación
en este caso venta a la señora mariela
riveros
y verificamos la fecha de soporte la
cual es el 3 de enero del 2012 indicamos
el cliente que nos está comprando los
productos en este caso la señora mariela
riveros
indicamos la bodega de la cual saldrán
los productos de nuestro inventario en
este caso seleccionamos la bodega 2
indicamos el vendedor
en el detalle indicamos cada producto
vendido vamos a indicar
el computador
todo en uno
y la impresora de inyección de tinta
damos siguiente
adicionamos las observaciones y datos
adicionales en este caso voy a copiar y
pegar
una información adicional de las
especificaciones del computador y pegar
damos siguiente
en este caso no vamos a registrar ningún
ingreso adicional damos siguiente
y el sistema
automáticamente no realizó el cálculo
del iva y en forma de pago vamos a
indicar que la mitad fue de contado y el
resto a crédito para ello nos ubicamos
en caja indicamos el valor
indicamos la cuenta de caja
y el valor restante lo indicamos en
cuenta por cobrar
verificamos a qué le vamos a cobrar en
este caso de la señora mariela riveros
indicamos la cuenta por cobrar
indicamos la fecha de pago la cual será
el 3 de más
damos auto procesar vamos a imprimir el
soporte físico de la operación para ello
damos clic en imprimir el tipo de
documento de impresión el sistema nos
sugiere factura de venta la número 15
damos vista previa
y podemos visualizar en pantalla como
nos quedará nuestra factura de venta
cerramos
y vamos a aceptar para guardar la
operación
esto es todo sobre ejemplo una operación
de facturación y venta